Процесс обучения обычно состоит из:
1. Первое знакомство с информацией (чтение или просмотр) и конспектирование
2. Возвращение к забытому или не до конца понятому материалу (перечитывание)

Обычная ситуация, когда для изучения последующего материала надо владеть пройденными темами и довольно часто нет прозрачного и ясного понимания какие именно предыдущие темы следует знать для возможности изучения нового материала. Поэтому надо стараться знать как можно больше. Из-за этого возникает следующие сложности:
- сложность мониторинга степени усвоения предыдущих тем
- сложность определения что ты реально понял и запомнил, а что нет
- медленный процесс создания конспектов
- неэффективность простого перечитывания всего подряд
- неясность как часто следует повторять материал

Разработанная система предлагает следующие решения. Алгоритм интервального повторения решает проблему с количеством повторений и их интервалами. Применение ЭВМ позволяет автоматизировать мониторинг степени усвоения информации. Cloze-тесты позволяют легко определять что хорошо усвоилось, а что не очень. Язык разметки markdown, редактор кода и формат флэш карточек позволяют структурировать информацию и быстро создавать фрагменты необходимые для запоминания. Формат веб-приложения позволяет работать с системой на любом устройстве на котором есть веб-браузер и доступ в интернет.

Данную систему можно применять для:
- подготовка к собеседованию
- прохождение курсов
- подготовка сотрудников предприятий и организаций к сдаче квалификационных экзаменов
- подготовка сотрудников органов внутренних дел к прохождению профессиональных аттестаций и экзаменов